# 类和原型
JavaScript没有类，但是可以通过原型，以及ES6的语法糖`class`模拟类的实现。

## 原型

原型是 JavaScript 对象相互继承特性的机制。

指向原型对象的属性是`__proto__`，访问对象原型的标准方法是`getPrototypeOf()`。
```js
Object.getPrototypeOf(obj) === Object.prototype
obj.__proto__ === Object.prototype
```

区别与联系：
- `prototype`是构造函数上的属性
- `__proto__`是对象上的非标准属性
- 它俩指向同一个原型对象

原型对象本身是一个对象，故原型对象也会有它自己的原型，逐渐构成了**原型链**。`null`是原型链的末尾。

## 继承
在传统的面向对象编程中，类是继承的基础。  
JavaScript 中没有类，也就没有类的继承。  
但可以基于原型链实现继承，是通过让一个对象继承另一个对象的属性和方法来实现的。

### 构造函数
对象类型 = 类 = 用于创建对象的模板。创建“对象类型”的方法是使用对象构造函数。

在上一节示例代码中，`Object`是`obj`的构造函数.

定义一个构造函数：
```js
function Box(value){ //首字母大写是一种约定实践，不是必须
  this.value = value
}
```
在构造函数中，`this`指代被创建的新对象实例。
```js
Object.prototype.constructor === Object === obj.constructor
```
*上述等式不能推导出 `obj === Object.prototype`，仅仅是不同对象有个 `constructor` 属性指向相同构造函数 `Object`*

### `new`运算符

创建一个具有构造函数的对象类型的实例。

```js
new Constructor[([arguments])]
```

`(arguments)`是可选的，`new Object`等价于`new Object()`。

`new`运算符做了以下事情：
```js
var obj = {}
Object.setPrototypeOf(obj, Constructor.prototype)
var result = Constructor.apply( obj, arguments ) || obj
result.constructor = Constructor
return result
```

在实现继承这个概念上，JavaScript是鸭式辨型的。  
换句话说，只要能达成和继承一样的效果，不管用的什么方法，都是实现了“继承”。
> 鸭式辨型：如果看起来像、走起路来像、叫起声来像鸭子，那么它就是鸭子

## 类
```js
class Box {
  constructor(value) {
    this.value = value;
  }

  // 在 Box.prototype 上创建方法
  getValue() {
    return this.value;
  }
}
```
类是构造函数的语法糖，这意味着你仍然可以修改 `Box.prototype` 来改变所有实例的行为。

## 参考资料

- [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain)
- [w3schools](https://www.w3schools.com/js/js_object_constructors.asp)