# CORS
CORS（Cross-Origin Resource Sharing，跨源资源共享），也有译作跨域资源共享。

CORS 机制允许 Web 应用服务器控制跨源访问，从而使跨源数据传输得以安全进行。

## 请求标头

无须手动设置请求标头。当开发者使用XHR、fetch发起跨源请求时，浏览器会自动设置标头、发送预检请求。

### `Origin`
```http
Origin: <origin>
```
Origin 参数的值为源站 URL origin。它不包含任何路径信息，只是服务器名称。

### `Access-Control-Request-Method`

请求头 `Access-Control-Request-Method` 出现于预检请求中，用于通知服务器在真正的请求中会采用哪种 HTTP 方法。  
因为预检请求所使用的方法总是 `OPTIONS `，与实际请求所使用的方法不一样，所以这个请求头是必要的。

```http
Access-Control-Request-Method: <method>
```

### `Access-Control-Request-Method`

请求头 `Access-Control-Request-Method` 出现于预检请求中，用于通知服务器在真正的请求中会采用哪种 HTTP 方法。  
因为预检请求所使用的方法总是 `OPTIONS `，与实际请求所使用的方法不一样，所以这个请求头是必要的。

```http
Access-Control-Request-Method: <method>
```
若服务端允许，则应返回响应标头
```http
Access-Control-Allow-Methods: <method>[, <method>]*
```

### `Access-Control-Request-Headers`

请求头 `Access-Control-Request-Headers` 出现于预检请求中，用于通知服务器在真正的请求中会采用哪些请求头。

```http
Access-Control-Request-Headers: <field-name>[, <field-name>]*
```
若服务端允许，则应返回响应标头
```http
Access-Control-Allow-Headers: <header-name>[, <header-name>]*
```

## 响应标头

服务器返回的 HTTP 响应头，可以控制**浏览器**允许这些源访问加载自己的资源。

### `Access-Control-Allow-Origin`

```http
Access-Control-Allow-Origin: <origin> | *
```
允许指定的源访问资源，或对于不需要带身份凭证的请求，指定`*`允许任意源请求。

### `Access-Control-Expose-Headers`

```http
Access-Control-Expose-Headers: <header-name>[, <header-name>]*
```
对于访问控制请求，浏览器默认只让JS访问`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`这些标头，想要访问更多标头需要服务器配置此响应标头。

### `Access-Control-Max-Age`

```http
Access-Control-Max-Age: <delta-seconds>
```
指定预检请求的结果能够被浏览器缓存多久。

### `Access-Control-Allow-Credentials`

```http
Access-Control-Allow-Credentials: true
```
指定浏览器附带凭证的请求，对应的响应是否让JS能够访问。

## 简单请求

简单请求不会触发 CORS 预检请求。
对简单请求的条件限制，简单理解就是 `<form>` 元素能够发出的请求。

当请求满足下述任一条件时，即应首先发送预检请求：
- 使用了指定任一 HTTP 方法：PUT、DELETE、CONNECT、OPTIONS、TRACE、PATCH
- 人为设置了对 CORS 安全的首部字段集合之外的其他首部字段
- `Content-Type` 的值不属于：`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`
- 请求中的 `XMLHttpRequestUpload` 对象注册了任意多个事件监听器
- 请求中使用了 `ReadableStream` 对象

## 预检请求

不满足简单请求条件的，或者说不能通过`<form>`元素发出的请求，浏览器就必须首先使用 `OPTIONS` 方法发起一个预检请求到服务器，以获知服务器是否允许该实际请求。

使用预检请求而不是直接发送实际请求的好处
- 一是可以避免在服务端错误设置CORS时处理了实际请求，例如删除数据。
- 二是可以控制浏览器阻止发送不允许的请求、访问响应数据中的敏感信息如自定义标头。

预检请求是由浏览器自动发出的，浏览器开发者工具中看不到预检请求，需要在服务器查看和处理。

一个预检请求和服务端响应的例子
```http
OPTIONS /doc HTTP/1.1
Host: bar.other
User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10.14; rv:71.0) Gecko/20100101 Firefox/71.0
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
Accept-Language: en-us,en;q=0.5
Accept-Encoding: gzip,deflate
Connection: keep-alive
Origin: https://foo.example
Access-Control-Request-Method: POST
Access-Control-Request-Headers: X-PINGOTHER, Content-Type

HTTP/1.1 204 No Content
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2
Access-Control-Allow-Origin: https://foo.example
Access-Control-Allow-Methods: POST, GET, OPTIONS
Access-Control-Allow-Headers: X-PINGOTHER, Content-Type
Access-Control-Max-Age: 86400
Vary: Accept-Encoding, Origin
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
```

## 参考资料

- [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/CORS)