# rollup
rollup是一个JavaScript打包器，将多个相互依赖的JS文件打包成一个。

## 什么是打包器

早期的JS开发中，网页开发者有两种方案：
1. 把所有代码写进一个JS文件里，浏览器一次加载
2. 根据JS的依赖关系，按从上往下的顺序使用script标签加载JS文件，浏览器要一个个地下载JS

随着应用功能的增加，数量过多的JS文件下载会造成较大的网络耗时。  
最重要的是，如果一个文件发生异常，依赖这个文件的JS也会受到影响，异常处理会增加开发成本。

为方便管理这个过程，出现了当时流行的模块加载器seaJS、requireJS。这些模块加载器也推广了[JS模块化](https://github.com/luoway/blog/issues/16)的概念，产生了CMD、AMD、UMD这些模块化方案。

模块加载器解决的是方案2的问题，而打包器解决的方案1的问题：
打包器也遵循模块化方案。开发者可以按模块开发JS，打包器根据应用程序入口文件，加上依赖的模块文件，打包成一个文件。通过代码分割，也可以打包成多个文件。

## rollup打包产物

rollup是一个纯净的打包器，只负责模块文件的打包功能。

### 直接打包
如下文件，交给rollup打包成cjs
```js
console.log('hello')
```
产物内容是
```js
'use strict';

console.log('hello');
```

### 模块打包
另一个例子，ES模块文件，交给rollup打包成cjs
```js
//main.js
import { sayHello } from './mod'

sayHello()

//mod.js
export function sayHello(){
    console.log('hello')
}
```
产物内容是
```js
'use strict';

function sayHello(){
    console.log('hello');
}

sayHello();
```

### 代码分割
代码分割后就引入了“如何加载模块”的问题，rollup按照模块化方案的约定，只负责处理符合约定的模块打包工作，并不会处理模块加载问题，那是模块加载器解决的问题。

例如上面模块打包的例子，配置代码分割后，根据不同的输出格式配置，rollup打包产物如下

- cjs
  ```js
  //main.js
  'use strict';
  
  var mod = require('./mod.js');
  
  mod.sayHello();

  //mod.js
  'use strict';
  
  function sayHello(){
      console.log('hello');
  }
  
  exports.sayHello = sayHello;
  ```
  其中`require()`是cjs定义的加载模块的方式，不能直接在浏览器中运行。
- amd
  ```js
  //main.js
  define(['./mod'], (function (mod) { 'use strict';
  
	  mod.sayHello();
  
  }));

  //mod.js
  define(['exports'], (function (exports) { 'use strict';
  
      function sayHello(){
          console.log('hello');
      }
  
      exports.sayHello = sayHello;
  
  }));
  ```
  其中`define()`是amd的模块定义方式，不能直接在浏览器中运行。
- es
  ```js
  //main.js
  import { s as sayHello } from './mod.js';
  
  sayHello();
  
  //mod.js
  function sayHello(){
      console.log('hello');
  }
  
  export { sayHello as s };
  ```
  其中`import`、`export`是ES模块语法，需要指定ES模块的加载方式，才能在支持ES模块的浏览器中运行。

## rollup 的优势与不足

rollup的优势和劣势都是它的纯粹，只做JS打包器这一件事。

rollup是各JS开发库首选的打包器。

rollup不是开箱即用的前端开发者脚手架。  
尽管可以通过一系列的配置和开发来实现脚手架功能，例如`vite`，实际上rollup也只处理了打包器的工作。