# OAuth
OAuth（Open Authorization）是一种开放协议，允许用户分享数据给第三方。

使用示例：第三方登录。

历史版本：  
1. OAuth 1.0：已废弃
2. OAuth 2.0：使用中，不兼容1.0
3. OAuth 2.1：草稿中

## 授权流程

客户端通过token来访问受限资源。  
服务端下发token的过程称为授权。

OAuth有四种授权流程：
1. 授权码（authorization code）
2. 隐藏式（implicit）
3. 客户端凭证（client credentials）
4. 密码式（password）

在开始了解流程前，先回想下使用过第三方登录的场景。  
下面是一个PC浏览器使用微博账号登录知乎的流程：
1. 在知乎登录界面，选择其他方式登录-微博，弹出新窗口到微博登录界面
2. 登录微博账号，进入权限选择界面（邮箱可选），点“允许”或“忽略”，窗口自动关闭
3. 知乎网站登录成功

### 授权码

术语：
- `client_id`：类似用户名
- `client_secret`：类似密码
- `authorization server`：授权服务，处理认证、授权
- `resource server`：资源服务，提供受保护的资源

在上面的第三方登录例子中，知乎网是`client`，微博网是`server`，提供了授权服务、资源服务（获取微博账号信息、邮箱）。

授权码完整流程如下：
1. 客户端发起授权流程，打开服务端授权页面  
  url上携带`client_id`、`response_type=code`、`scope`（所需权限）、`redirect_uri`（可选）等信息
2. 服务端要求用户登录（服务端自己的登录流程），然后选择允许的权限。操作完成后通知客户端（重定向、opener等），给予授权码
3. 客户端使用授权码，加上`client_id`、`client_secret`，在客户端自己的后端服务请求服务端的授权服务
4. 服务端校验上一步的信息，通过则下发token给客户端，客户端即可使用此token访问资源服务

### 隐藏式

相比于授权码的流程，不发送授权码，改为直接发送token给客户端。

称为（授权码）“隐藏式”。适用于客户端没有后端服务，是纯前端应用的情况。

四步缩短为两步，只有1、2。

### 客户端凭证

相比于授权码流程，不需要用户参与，客户端的后端服务直接与服务端通信。

适用于服务端完全信任客户端的情况。

四步缩短为两步，只有3、4。

### 密码式

相比于授权码的流程，不跳转服务端授权页面，客户端直接让用户输入服务端的用户名密码，加上`client_id`请求服务端授权。

适用于服务端高度信任客户端的情况。

相比“客户端凭证”流程多了一步：客户端让用户输入服务端的用户名密码。

## 使用token

一般客户端、服务端是不同源的，OAutn token通常会放在请求头里，没有CORS问题。
```http
Authorization: Bearer ACCESS_TOKEN
```

## 更新token

token过期，为避免用户重新走一遍授权流程，服务端可在下发token时，多发一个`refresh token`。客户端使用`refresh token`来刷新token。

## 参考资料
- [roadmap](https://roadmap.sh/guides/oauth)
- [OAuth 2.0 的四种方式](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/04/oauth-grant-types.html)