# 存储
## Cookie
Cookie 是访问者在访问网站后留下的一个信息片段。

### `document.cookie`
客户端可以通过JS读写`document.cookie`，来操作浏览器存储Cookies中的非`HttpOnly`内容。

JS不能读取或写入HttpOnly标记的Cookie
```js
document.cookie = "name=oeschger"
document.cookie = "favorite_food=tripe"
console.log(document.cookie); // name=oeschger;favorite_food=tripe
```
JS能够操作cookie的以下标记
- key、value
- domain、path
  - 默认当前域名，当前目录路径
  - `domain` 可以设置主域名，不能设置其他域名、子域名
  - `path` 可以设置当前路径及往上的路径，不能设置当前路径不可访问的路径
- expires、max-age
  - `expires` 设置绝对时间，在指定时刻过期
  - `max-age` 设置相对时间，在指定时间后过期
- secure
  - 除`localhost`外，仅在HTTPS协议下才会传输

### `Set-Cookie`
服务端可以通过HTTP响应标头`Set-Cookie`设置、修改Cookie
```http
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Domain=<domain-value>; Secure; HttpOnly
```
除了JS能设置的外，还支持
- `HttpOnly`
  - 浏览器会阻止JS读写带有此标记的cookie
- `SameSite`
  - Strict：任何跨站请求都不发送此cookie
  - Lax：默认行为。简单请求发送此cookie
  - None：同时配置`Secure`才生效。在跨站请求中也发送此cookie
    - `a.com`存的cookie，在`b.com`调用`a.com`的接口时，请求会携带`a.com`的cookie

### 浏览器使用cookie
浏览器会存储 cookie 并在后续向服务器再发起简单请求时，携带并发送到服务器上。

Cookie遵循浏览器同源策略，但还自己的规则：
- 子域可以访问主域的Cookie，反之不行
- 子路径可以访问它之前的路径，反之不行

[Cookie大小限制](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc6265#section-6.1)：  
- 每个cookie大小上限4KB
- 每个域名上限50个cookie

## localStorage、sessionStorage

作用域：同源（`location.origin`）

### 区别
- `localStorage`在本地永久存储
- `sessionStorage`在当前页面关闭后清空

### 语法
```js
localStorage.setItem("myCat", "Tom")
let cat = localStorage.getItem("myCat")
localStorage.removeItem("myCat")
localStorage.clear() // 清空当前源此类型存储内容
```
sessionStorage语法同上。

键值对总是以字符串的形式存储，存储上限5×1024×1024个UTF-16字符串长度
> UTF-16字符串长度：中英文都是1个字符串长度，但部分字符如`𠮷`占2个字符串长度

## IndexedDB

浏览器IndexedDB总的最大存储空间是动态的——它取决于硬盘分区大小。 **全局限制**为可用磁盘空间的 50％。

**组限制**：即主域限制，每个主域名下所有域名共享大小限制，占全局限制空间的20%，取值范围在 \[ 10MB，2GB \]，不超过全局限制。

一般可以使用封装过的npm库。有原生使用需求时，再查看兼容性及API文档。

## 参考资料
- [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Cookie)