# 盒模型
在 CSS 中，所有的元素都被一个个的“盒子（box）”包围着。  

## 块级元素、内联元素
有两种“盒子”： 块级盒子 (block box) 和 内联盒子 (inline box)。又称块级元素、内联元素。

### 块级元素
- 换行
- 在绝大数情况下意味着盒子会和父容器一样宽，width 和 height 属性可以发挥作用
- padding、margin、border设置会将其他元素推开

### 内联元素
- 不换行
- width 和 height 属性将不起作用
- padding、margin、border设置只在水平方向将其他元素推开，垂直方向设置有效但不会推开其他元素

块级和内联布局是 web 上默认的行为，也被称为正常文档流

### `display: inline-block`
display 有一个特殊的值，它在内联和块之间提供了一个中间状态：块级元素，但不换行。

## 什么是盒模型

块级元素有完整的盒模型，内联元素盒模型只有部分内容生效。  
一般浏览器默认使用标准盒模型，但IE默认使用的另一种盒模型，称为另类盒模型。

### 盒模型的组成

- `Content` box
  这个区域是用来显示内容。大小可以通过设置 width 和 height.
- `Padding` box
  包围在内容区域外部的空白区域。大小通过 padding 相关属性设置。
- `Border` box
  边框盒子包裹内容和内边距。大小通过 border 相关属性设置。
- `Margin` box
  这是最外面的区域，是盒子和其他元素之间的空白区域。大小通过 margin 相关属性设置。

### 标准盒模型
给盒设置 `width` 和 `height`，实际设置的是 `Content` box。  
可以使用`box-sizing: content-box`切换为标准盒模型。IE8+支持切换。
### 另类盒模型
设置 `width` 和 `height`，实际设置的是可见宽度，包括 `Content` box、 `Padding` box、 `Border` box。  
可以使用`box-sizing: border-box`切换为另类盒模型。

## 外边距
外边距属性值可以为正也可以为负。设置负值会导致和其他内容重叠。

无论使用标准盒模型还是另类盒模型，外边距总是在计算可见部分后额外添加。

### 外边距折叠
如果有两个外边距相接的元素，这些外边距将合并为一个外边距，即最大的单个外边距的大小。

## 边框
有四个边框，每个边框都有样式、宽度和颜色

### 圆角
`border-radius`
### 边框画三角形
单边框通常是内侧短、外侧长的梯形。  
在边框相邻两边宽度为0时，边框是矩形。例如`border-top-width: 0`  
在边框内侧边长度为0时，边框是三角形。例如`width: 0`    

通过以上四边组合，单边即可画出任意三角形。
 
## 内边距
与外边距不同，值必须是 0 或正值。

## 背景

- `background-color`
- `background-repeat: repeat`
- `background-position`
- `background-size`
- `background-image`
  - `url()`
  - `linear-gradient()`
  - 多个值用 `,` 隔开
- `background-attachment`
  - `scroll`，跟随页面滚动。默认值
  - `fixed`，始终保持在屏幕上相同的位置
  - `local`，跟随元素内容滚动
- `background-clip` 设置元素的背景延伸到盒模型的位置，默认值`border-box`
  - `background-clip: text`，背景被裁剪成文字的前景色。新特性需要`-webkit-`前缀生效

## 参考资料
- [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/Building_blocks/The_box_model)