# Flutter
Flutter 不属于Web前端的知识点，这里提及 Flutter 只是为了纠正对 Flutter 的错误认知，不要在错误的选型上花费更多时间精力。

在前端 All in JS 的今天，Flutter绑定Dart语言，完全不兼容前端生态。因此尽管前端界来来去去很多人提起或推崇过Flutter，都不见起色，最终沉寂。

**客户端开发适合Flutter**，可以嵌入现有的APP中。我的客户端开发同事也说过，前端开发者不容易上手Flutter，相比客户端开发者没有优势。

## Flutter 架构概览

[Flutter 架构概览](https://flutter.cn/docs/resources/architectural-overview#rendering-and-layout)

> Flutter 是一个跨平台的 UI 工具集，它的设计初衷，就是允许在各种操作系统上复用同样的代码，例如 iOS 和 Android，同时让应用程序可以直接与底层平台服务进行交互。

本文只了解下 Flutter 的渲染模型：

Flutter 如何提供与原生平台框架相当的性能？

通常来说，跨平台框架（如 React Native、小程序）都会在 Android 和 iOS 的 UI 底层库上创建一层抽象，该抽象层尝试抹平各个系统之间的差异。应用程序的代码常常使用 JavaScript 等解释型语言来进行编写，这些代码会与基于 Java 的 Android 和基于 Objective-C 的 iOS 系统进行交互，最终显示 UI 界面。所有的流程都增加了显著的开销，在 UI 和应用逻辑有繁杂的交互时更为如此。

相比之下，Flutter 通过绕过系统 UI 组件库，使用自己的 widget 内容集，削减了抽象层的开销。用于绘制 Flutter 图像内容的 Dart 代码被编译为机器码，并使用 Skia 图像引擎进行渲染。 Flutter 同时也嵌入了自己的 Skia 副本（未来会迁移到 Impeller），让开发者能在设备未更新到最新的系统时，也能跟进升级自己的应用，保证稳定性并提升性能。

根据以上描述，与 React Native 对比如下

| 角度      | React Native                                                 | Flutter                                | 比较结果                    |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------- | --------------------------- |
| UI抽象     | JavaScript → Java / Objective-C → 系统 UI 组件库             | Dart → 系统 UI 组件库                  | ✔削减了抽象层的开销         |
| 编译       | JavaScript 即时编译                                          | Dart 代码预编译为机器码                | ✔代码运行效率高             |
| 渲染引擎   | 系统图像引擎                                                 | Skia 图像引擎（未来会迁移到 Impeller） | ✔跨平台                     |
| 系统兼容性 | 兼容Android、iOS（第三方扩展 Web 等平台）的部分UI组件、功能，支持撰写双端平台代码 | 兼容几乎全平台，支持撰写双端平台代码   | ✔兼容性好                   |
| 产物体积   | 含 JavaScript 解释器                                         | 含机器码、图像引擎                     | ❌随功能增加，代码体积增速快 |

## 题外话：什么是错误的选型

### 需求
跨平台开发，需要使用平台原生能力，而浏览器不支持。

### 错误的选型
因为 Flutter 跨平台，性能好，有前端开发者捧，所以遇到原生开发需求，提议使用Flutter。

### 正确的选型
如果客户端开发者、有经验的Flutter开发者资源充足的话，一开始就选择Flutter框架也不错。  
否则使用JavaScript跨平台框架，需求迭代效率会更高。

Flutter 作为跨平台框架，不是必选项，所有功能都可以使用原生开发来实现。  
只有遇到性能问题才需要考虑：解决性能问题的成本高，还是将遇到性能问题的这部分内容迁移到Flutter技术栈的成本高？

在团队具备Flutter的清晰认知后，再考虑当前业务产品迁移Flutter有哪些收益，是否值得做出行动。